TP FIND


1.Créer dans votre home directory : un répertoire de nom TEST puis les fichiers ordinaires fich.c fich.h main.c lib.h lib.c core et TEST/core

mkdir TEST
touch TEST/fich.c
rm TEST/fich.c
touch fich.c
touch fich.h
touch main
rm main
touch main.c
touch lib.c
touch core
touch TEST/core

2.Afficher tous les fichiers de nom 'core' de votre home directory. Vous devez au moins retrouver les fichiers core créés à la première question (~/core et ~/TEST/core)

find ~ -name "core"

3.Afficher tous les fichiers de nom 'core' de l’arborescence UNIX (Afin de ne plus obtenir les messages d’erreurs « Permission non accordée », rediriger la sortie erreur standard (2) vers le « trou noir » d’UNIX (/dev/null). Vous devez au moins retrouver les fichiers core créés à la première question.

find / -name "core" 2>/dev/null

4.Afficher tous les fichiers ordinaires de l’arborescence à partir de ~

find ~ -type f

5.Afficher tous les fichiers de type répertoire de l’arborescence à partir de ~

find ~ -type d

6.Afficher tous les fichiers sans préciser leur type qui appartiennent  au groupe utilFind sous le répertoire /
Vous devez trouver : /home/unix/fichierTP9

find / -group utilFind 2>/dev/null

7.Créer un fichier ordinaire dans le répertoire /tmp. Afficher tous les fichiers ordinaires sous /tmp qui vous appartiennent et ayant été « accédés » depuis moins d’un jour.
Vous devez retrouver le fichier que vous venez de créer.

find /tmp/ -type f  -user hdrapied -atime -1  2>/dev/null

8.Afficher tous les fichiers de suffixe .c et .h de l’arborescence à partir de ~

find ~ -name "*.c" -o -name "*.h"

9.Créer un répertoire TESTFIND dans votre répertoire d’accueil ayant tous les droits d’accès pour le propriétaire, aucun droit pour le groupe et les autres.

mkdir TESTFIND
chmod 700 TESTFIND

10.	 Afficher les répertoires sous votre répertoire d’accueil qui ont tous les droits d’accès pour le propriétaire, les droits de lecture et de passage (exécution) pour le groupe et les autres. Vous ne devez pas trouver le répertoire TESTFIND.
Pour vérifier, créer un répertoire avec comme droits d’accès  tous les droits pour le propriétaire, les droits de lecture et de passage (exécution) pour le groupe et les autres. Vous devez trouver ce répertoire.

mkdir TESTFIND
chmod 700 TESTFIND
ls -ld TESTFIND
find ~ -perm 755 -type d

11.Créer un répertoire tp9 sous votre répertoire d'accueil et y copier tous les fichiers .c de l'arborescence /

find / -name \*.c -exec cp {} tp9 \; 2>/dev/null

12.Créer un fichier bidon.tmp dans chaque répertoire de l’arborescence sous votre répertoire d'accueil.

find ~ -type d -exec touch {}/bidon.tmp \;
