USAGE DU GREP

grep '??' machin/truc.txt	affiche les lignes contenant '??'
echo bonjour machin/truc.txt	écrit "bonjour" dans le fichier truc.txt

1. Copier dans votre répertoire d’accueil les fichiers centdix.txt et grepTP.txt situés dans le fichier de type répertoire unix du schéma

cp home/unix/centdix.txt home/unix/grepTP.txt .


2. Affichez à l’écran le contenu des fichiers copiés

cat grepTP.txt centdix.txt

3. Modifier les droits en symbolique de centdix.txt pour avoir les droits de lecture et écriture au propriétaire, le droit de lecture au groupe et aucun droit aux autres.

chmod a-rwx,u+rw,g+r centdix.txt

4. Modifier les droits en octal de grepTP.txt pour avoir les droits de lecture et écriture au propriétaire, aucun droit au groupe et le droit de lecture aux autres.

chmod 640 centdix.txt

5. Affichez les 5 premières lignes du fichier centdix.txt

head -n 5 centdix.txt

6. Affichez le nombre de lignes du fichier centdix.txt

wc -l centdix.txt

7. Affichez le nombre de lignes des fichiers dont le nom termine par .properties situés dans le fichier de type répertoire scite du schéma. Vous devez trouver 20920 lignes au total.

wc -l usr/share/scite/*.properties


8. Afficher le contenu de tous les fichiers .properties dont le nom commence par SciTE situés dans le fichier de type répertoire scite du schéma

cat usr/share/scite/SciTE*.properties

9. Afficher les lignes du fichier grepTP.txt qui contiennent le mot chaine. Vous devez trouver trois lignes. Vérifiez en affichant le fichier.

grep 'chaine' grepTP.txt

10. Afficher les lignes du fichier grepTP.txt qui contiennent cpp. Vérifiez en affichant le fichier.

grep 'cpp' grepTP.txt

11. Afficher les lignes du fichier grepTP.txt qui commencent par la lettre C en majuscule. Vérifiez en affichant le fichier.

grep '^C' grepTP.txt

12. Afficher les lignes du fichier grepTP.txt qui terminent par la lettre p en minuscule. Vérifiez en affichant le fichier.

grep 'p$' grepTP.txt

13. Afficher la liste des fichiers dont le nom termine par .txt de votre home directory qui contiennent cpp

grep 'cpp' *.txt 

14. Afficher la liste des fichiers de votre home directory qui contiennent cpp

grep -l 'cpp' .
